## DataSet 불러오기
```
torchvision.datasets.데이터셋명(root, train=True, transform=None, target_transform=None, download=False)
```
1. 데이터 셋의 종류: MNIST, Fashion-MNIST, KMNIST, EMNIST, QMNIST, FAKEDATA, COCO, LSUN, IMAGENET, CIFAR, SVHN 등

2. 파라미터  
**root** - 데이터셋을 저장할 디렉토리 위치  
**train** - 다운받을 데이터셋 종류(train/val/test)  
**download** - True로 할 경우, 인터넷에서 데이터셋을 root 경로에 다운받는다. 데이터가 있을 경우, 재다운하지 않는다.  
**transform** - 이미지를 변형한다.  

## Transform
```
 transforms.Compose([transforms.ToPILImage(), transforms.ToTensor(), transforms.Normalize(mean=(0.5,),std=(0.5,))])
 
```

1. 함수
- transforms.ToPILImage() - csv 파일로 데이터셋을 받을 경우, PIL image로 바꿔준다.
- transforms.CenterCrop(size) - 가운데 부분을 size 크기로 자른다.
- transforms.Grayscale(num_output_channels=1) - grayscale로 변환한다.
- transforms.RandomAffine(degrees) - 랜덤으로 affine 변형을 한다.
- transforms.RandomCrop(size) -이미지를 랜덤으로 아무데나 잘라 size 크기로 출력한다.
- transforms.RandomResizedCrop(size) - 이미지 사이즈를 size로 변경한다
- transforms.Resize(size) - 이미지 사이즈를 size로 변경한다
- transforms.RandomRotation(degrees) 이미지를 랜덤으로 degrees 각도로 회전한다.
- transforms.RandomResizedCrop(size, scale=(0.08, 1.0), ratio=(0.75, 1.3333333333333333)) - 이미지를 랜덤으로 변형한다.
- transforms.RandomVerticalFlip(p=0.5) - 이미지를 랜덤으로 수직으로 뒤집는다. p =0이면 뒤집지 않는다.
- transforms.RandomHorizontalFlip(p=0.5) - 이미지를 랜덤으로 수평으로 뒤집는다.(글자 이미지를 데이터에 넣을 경우, 뒤집기 설정은 넣지 않는 것이 좋을듯?)
- transforms.ToTensor() - 이미지 데이터를 tensor로 바꿔준다.
- transforms.Normalize(mean, std, inplace=False) - 이미지를 정규화한다.

## 다운받은 Dataset 불러오기
- 다운 받은 dataset은 DataLoader 함수를 이용해야 모델에 사용할 수 있다.
```
torch.utils.data.DataLoader (불러온 데이터셋 변수, batch_size=1, shuffle=False, sampler=None, batch_sampler=None, num_workers=0, collate_fn=None, pin_memory=False, drop_last=False,
timeout=0, worker_init_fn=None, multiprocessing_context=None )
```

1. 파라미터  
**batch_size** : 모델을 한 번 학습시킬 때 몇 개의 데이터를 넣을지 정한다. 1 배치가 끝날때마다 파라미터를 조정한다.  
**shuffle** : 데이터를 섞을지 정한다.  
**num_workers** : 몇개의 subprocesses를 가동시킬건지 정한다.  
**drop_last** : 배치별로 묶고 남은 데이터를 버릴지 (True) 여부를 정한다.  
