## 해시
---
해시 함수란, 임의 크기 데이터를 고정 크기 값으로 매핑하는 데 사용할 수 있는 함수를 말한다.
- 해시 테이블을 인덱싱하기 위해 해시 함수를 사용하는 것을 **해싱**이라고 하며, 해싱은 __정보를 가능한 한 빠르게 저장하고 검색하기 위해 사용하는 중요한 기법__ 중 하나다.
- 해싱은 최적의 검색이 필요한 분야에 사용되며, 심볼 테이블, checksum, 손실 압축, 무작위화 함수(Randomization Function), 암호 등과 관련이 깊다.
- 성능 좋은 해시 함수들의 특징
1. 해시 함수 값 충돌의 최소화
2. 쉽고 빠른 연산
3. 해시 테이블 전체에 해시 값이 균일하게 분포
4. 사용할 키의 모든 정보를 이용하여 해싱
5. 해시 테이블 사용 효율이 높을 것

### 비둘기집 원리
---
비둘기집 원리란, n개 아이템을 m개 컨테이너에 넣을 때, n>m이라면 적어도 하나의 컨테이너에는 반드시 2개 이상의 아이템이 들어 있다는 원리이다.
- 비둘기집 원리는 충돌의 원리를 잘 설명한다.
- 좋은 해시 함수라면 충돌을 최소화하여 단 1번의 충돌만 일어나게 하겠지만, 좋지 않은 해시 함수는 여러 번 충돌하여 그만큼 추가 연산을 필요로 하기 때문에 
가급적 충돌은 최소화하는 것이 좋다.

### 로드 팩터(Load Factor)
---
로드 팩터란, 해시 테이블에 저장된 데이터의 개수 n을 버킷의 개수 k로 나눈 것이다. load factor=n/k
- 로드 팩터 비율에 따라서 해시 함수를 재작성해야 될지 또는 해시 테이블의 크기를 조정해야 할지를 결정한다.
- 로드 팩터 값은, 해시 함수가 키들을 잘 분산해 주는지를 말하는 효율성 측정에도 사용된다.
- 일반적으로, 로드 팩터가 증가할수록 해시 테이블의 성능은 점점 감소하며, 자바 10의 경우 0.75를 넘어설 경우 동적 배열처럼 해시 테이블의 공간을 
재할당한다.(자바10에서는 해시맵의 디폴트 로드 팩터를 0.75로 정의)

### 충돌
---
1. 개별 체이닝 (Seperate Chaining)
- 충돌 발생 시, 연결 리스트로 연결하는 방식이다.
- 기본적인 자료구조와 임의로 정한 간단한 알고리즘만 있으면 되므로, 인기가 높다.
  1. 키의 해시 값을 계산한다.
  2. 해시 값을 이용해 배열의 인덱스를 구한다.
  3. 같은 인덱스가 있다면 연결 리스트로 연결한다.
- 대부분의 탐색은 O(1), 최악의 경우(모든 해시 충돌 발생) 탐색은 O(n)
- 자바 8에서는 연결 리스트 구조를 좀 더 최적화헤서, 데이터의 개수가 많아지면, 레드-블랙 트리에 저장하는 형태로 병행해 사용하기도 한다.

2. 오픈 어드레싱 (Open Addressing)
- 충돌 발생 시 탐사를 통해 빈 공간을 찾아나서는 방식으로, 무한정 저장할 수 있는 체이닝 방식과 달리 이 방식은 전체 슬롯의 개수 이상은 저장할 수 없다.
- 가장 간단한 방식: **선형 탐사**, 충돌이 발생할 경우 해당 위치부터 순차적으로 탐사를 하나씩 진행한다.
- 선형 탐사 방식은 구현 방법이 간단하면서도, 의외로 전체적인 성능이 좋은 편이다.
- 선형 탐사의 문제점: 해시 테이블에 저장되어 있는 데이터들이 고르게 분포되지 않고 뭉치는 **클러스터링**의 경향이 있다. 
그러면 해시 테이블의 특정 위치에 데이터가 몰리고, 다른 위치에는 상대적으로 데이터가 거의 없는 상태가 된다. 이는 탐사시간을 오래 걸리게 하여 
전체적으로 해싱 효율을 떨어뜨린다.
- 오픈 어드레싱 방식은 버킷 사이즈보다 큰 경우 삽입이 불가능한다. 따라서, 일정 이상 채워지면(기준이 되는 로드 팩터 비율을 넘어서면), Growth Factor의 비율에 따라
 더 큰 크기의 또 다른 버킷을 생성한 후, 여기에 새롭게 복사하는 **Rehashing 리해싱** 작업을 한다.
 
 ### 언어별 해시 테이블 구현 방식
 ---
 - 해시 테이블로 구현된 파이썬의 자료형: **딕셔너리**
 - 파이썬은 "오픈 어드레싱" 방식으로 충돌을 해결한다. 체이닝 시, malloc으로 메모리를 할당하는 overhead가 높기 때문이다.
 - 파이썬은 오픈 어드레싱 방식으로 성능을 높이는 대신, 로드 팩터를 작게 잡아 성능 저하 문제를 해결한다.(파이썬: 0.66, 자바보다 작다.)   
  
|언어|방식|  
|:---|:---|  
|C++|개별 체이닝|  
|자바|개별 체이닝|  
|Go|개별 체이닝|  
|루비|오픈 어드레싱|   
|파이썬|오픈 어드레싱|  
